코타로, 괜찮니?
물 마실 수 있어?
- 후타바 누나
- 응?
나 이대로 죽는 거야?
걱정 마
어머니가 신들께
기도를 올리는 중이니까
1, 2, 3, 4
후타바?
왜 그래요?
어머니
호열자가 지나가기는 할까요?
아버지도 돌아가셨고
마을 사람들도 점점 죽어 가는데
우리는 계속 기도만 드리는 게…
후타바
세상 모든 일은
신의 섭리에 따라 결정됩니다
그러니 인간이 할 수 있는 일은
기도뿐이에요
우리가 계속 기도하는 한
그 어떤 전쟁과 역병도
신께서 다 물리쳐 주십니다
믿음을 가져야죠
이제 함께 저녁 준비할까요?
네
어머니?
어머니!
"이쿠사가미: 전쟁의 신"
왜 그래, 코쿠슈?
넌 저리 빠져!
가자
이쪽으로!
후타바, 얼른 가!
어서 가!
검을 뽑아
이제 챙길 애새끼도 없겠다
뭐야
이 자식이 날 희롱하는 거냐!
그새 겁쟁이가 됐나?
살인 검객 코쿠슈!
그 후로 어떻게 살았지?
조정 놈들은 자기 멋대로야
죽이라고 싸움 붙일 때는 언제고
단물 다 빼 먹고
이제 와서 칼을 버리라니
해서 이 대회를 만든 사람한테
절하고 싶은 심정이야
다시 그때로 돌아갈 수 있잖아
그러니 사양 말고 돌아가자고
자
검을 뽑아!
좋아
그래야 살인 검객 코쿠슈지
왜 그래, 코쿠슈?
그렇지
뭐 하고 있어!
슈지로 나리!
끝을 봐야지!
어떻게 된 겁니까?
일단 들어오시죠
자, 이제 푹 쉬십시오
여러모로 고맙네
별말씀을, 뭐든 말씀만 하십시오
이 늙은이가 진 신세를 생각하면
아무것도 아니죠
다 지난 일이네
이만 물러가겠습니다
녹슬지는 않았군
아까 덕분에 살았다
감사를 표하마
저야말로 목숨을 구해 주셔서
감사합니다
날이 밝으면 도카이도 변두리까지
데려다줄 테니
목패를 버리고 도망가거라
규칙 위반입니다
규칙보다 중한 것이 목숨이다
- 남겠습니다
- 정녕 모르겠느냐?
아이는 죽게 돼 있다
그래도 도망칠 순 없어요
여기서 도망치면
다른 이들이 죽습니다
호열자냐?
누구냐?
자자, 흥분할 거 없어
싸우자는 거 아니야
왜 왔지?
이럴 게 아니라
얼굴 보고 얘기하지
손 들고 들어갈 테니
칼 휘두르지 마셔
오랜만
용건이 뭐지?
검부터 내려놓고 말하지?
목숨을 노렸다면
정면에서 나타났을까?
꼬마 아가씨도 진정하고
사람 참 빡빡하네
살인 검객 코쿠슈
그 이름을 어떻게 알지?
그게 무슨 대수야
그보다 내가 온 연유가
중요하지 않겠어?
두 사람한테
아주 유리한 제안을 하려고 해
그게 뭐지?
나와 동맹을 맺는 거야
동맹이요?
무슨 꿍꿍이지?
이 코도쿠라는 거
수수께끼가 너무 많지 않나?
뭐 하러 무술 고수들이
서로 죽이게 해?
어째서 도쿄까지 보내지?
상금 10만 엔을 준다는 말은
믿어도 될까?
배후가 누구지?
형씨도 궁금할 텐데
다른 참가자들 말로는
높은 양반들이
검을 몰수하려고 꾸민 거래요
그렇다면 아까 절에서
다 죽이면 그만이지
굳이 이런 판을 벌일 필요가 있나?
하긴
구막부군의 생존자들이
복수 때문에
뛰어난 무사들을 모은다던데
양인들이 내란을 꾀해
일본을 짓밟으려 한다는
소문도 있어
하나 어디까지나 뜬소문일 뿐
주최자의 셈속을 알 길이 없지
앞으로 우리에게
어떤 농간을 부릴지도 모르고
확실한 건 딱 하나
배후는 여간한 거물이 아니란 거야
그러니 혼자보다
여럿이 뭉쳐야
정보를 구하기 쉽겠지
놈들의 정체를 알아내면
10만 엔을 받을 가능성도 높아져
어때?
이제 내 얘기에 귀가 솔깃하지?
어떻게 뒷정리는 문제없겠소?
날이 밝으면 평소와 똑같아
아무도 모를 겁니다
하면 몇 명이나 남았지?
절의 정문을 통과한 사람은
128명입니다
생각보다 많군
누가 무사 아니랄까 봐 질기기는
하여간 피비린내가
진동을 합니다그려
주최자께서는
나중에 합류하실 겁니다
그때까지 저택에서
느긋하게 즐겨 주십시오
텐류지에서 나와
이세국 세키를 지나 지류
하마마쓰, 시마다
하코네, 시나가와를 통과할 때
필요한 목패와 참가자 수를
계산해 봤어
참가자는 총 292명
그리고 마지막 관문인
시나가와를 통과하려면
30점이 필요해
그 얘기는?
딱 한 사람만
도쿄에 갈 수 있는 건 아니군요
바로 그거야
최대 9명이 도쿄에 갈 수 있어
한데 그 9명에게
10만 엔을 똑같이 나눠 줄지
그때 가서 또 무언가를 시킬지
그 속을 모르겠단 말이야
하여간 9명이 통과할 수 있다면
우리 셋이 손잡고
도쿄까지 가도 된다는 얘기지
어떤가? 괜찮은 생각이지?
왜 하필 우리지?
두 사람은 다른 놈들이랑
느낌이 다르니까
그리고
형씨가 꼬마 아가씨를 달고
뒤통수야 치겠어?
내가 배신하면 후타바를 죽이겠다?
그렇지
말하자면 볼모인 셈이야
때가 오면 형씨 손으로
이 꼬마 아가씨를 죽여야겠지만
천천히 생각해 봐
요카이치에
'우즈야'라는 여관이 있어
결심이 서면
사흘 후 밤에 그곳으로 와
그리고 충고 하나
형씨는 못 죽이는 게 아니야
안 죽이는 것뿐이지
한 번 살인 검객은
영원한 살인 검객
형씨는 죽일 수 있어
사가 코쿠슈
그럼 이만
잠깐만
하나만 묻겠다
왜 코도쿠에 참가했지?
어째서일까
내 눈으로 보고 싶었나 보지
무사의 종말을
좋은 회답 기다리지
눈 좀 붙여라
어머니
물 드세요
후타바
미안합니다
제가 다 알아서 할게요
적선해 주세요
부탁드려요
제발 몇 푼이라도 좋으니
아이들을 구해 주세요
이 마을에
돈줄 마른 지가 언제인데
어떤 시러베자식이
이딴 걸 믿는다고
- 영 수상쩍구먼
- 아무렴
뭐야? 돈 필요해?
네
자
원, 살 수가 있나
"호코쿠 신문
참가자 모집"
"5월 5일 자정, 교토의 텐류지"
너! 비럭질은 금지야
이 녀석!
후타바 누나
나 괴로워
괜찮아
신께서 지켜 주시니까
기운 내
코타로?
코타로!
봉납무냐?
네
뭘 기원하는 거지?
모두 자기 수명대로 살다
행복하게 하늘에 가기를 빕니다
어머니께 배웠어요
부모님을 잃은 아이들을
돌보셨거든요
하나 지금은
호열자에 걸려 누워 계세요
남은 마을 사람들도
호열자와 빈곤에
시달리고 있습니다
슈지로 나리
전 돈이 필요해요
하지만 힘이 없어
혼자선 죽은 목숨입니다
그러니 부탁드려요
제발 데려가 주세요
할 수 있는 건 뭐든 할게요
행여 나중에
나리 손에 죽어야 하는 날이
온다고 해도
마지막까지 할 수 있는 건
다 하고 싶어요
제발
부탁드립니다
나도 구하고 싶은 가족이 있다
살아남자
후타바
네
신세 졌네
자, 이거 가져가십시오
코쿠슈 나리의 그 검이
새로운 시대를 열어 준 덕에
저희 같은 장사치들이
평안히 살 수 있었습니다
아무리 감사해도 부족하죠
하나 시대가 변했네
받으시죠
여러모로 고맙네
무운을 기원합니다
"도쿄 내무성"
들어와
늦어서 죄송합니다
카와지, 앉아라
내무경님, 문제가 뭡니까?
실례합니다
"참가자 모집
5월 5일 자정, 교토의 텐류지"
일전에 도쿄 시중에서 회수한 거다
저도 알고 있습니다
소상히 조사한 후에
보고드리려 했습니다
10만 엔이라니 엄청난 액수잖나
예
지난밤 교토의 텐류지에
무기를 가진 사족들이
모인 사실은 확인했습니다만
거기 잠입했던 안도 진베에와
연락이 닿지 않습니다
사족들이 반란을 꾸미고 있나?
모인 목적은 아직 모릅니다
하나 무사의 영락한 말로인
사족들이
교토에서 뭔가를 시작했죠
그 배후에는
전국에 가짜 신문을 뿌릴 만큼
자금력이 막강한 자가 있습니다
그건 틀림없는 사실이죠
새 정부에 불만을 품은
사족들 쪽에 돈이 모이면
무슨 일이 벌어질지 몰라
이건 조속히 수사해야 합니다
마에지마, 사족은
이빨 빠진 호랑이네
- 그리 겁을 내서…
- 만만하게 볼 게 아니네
지난해 내란으로 우리가
얼마나 큰 피해를 입었나?
이 나라는 이제 겨우 새출발했네
또 내전이 일어나면
국력 약화로
서구에 먹힐 게 불 보듯 뻔해
카와지
경시국에서 수사해
누가 꾸민 짓인지
그 목적은 무언지
- 철저하게 파헤쳐
- 네
그러니까
애새끼 달고 가는 사무라이를
봤냐고 묻잖아
도움이 안 되네
제발 목숨만 살려 주세요!
살려…
이 무뢰한!
상관없는 사람들은 건드리지 마
넌 뭐 하는 놈이야?
키쿠오미 우쿄다
그쪽이 그 유명한 공가의 수호신?
어서 피해라
소문은 익히 들었어
불쌍하게 됐던데
목숨 바쳐 모셨던 주인에게
단칼에 내쳐졌잖아
그쪽이나 나나 같은 신세란 뜻이지
시끄럽다
너 같은 개차반이랑
똑같이 보지 마
같이 놀자
비실비실 비실비실
매가리라곤 없는 자식!
뭐지? 고작 이 정도냐?
이만 끝낼까?
난 너 같은 놈을
상대할 시간이 없다
우쿄 나리
카자닌 경은 뵐 수 없습니다
우쿄 나리!
카자닌 경
키쿠오미 일족을 버리신다니
어찌 된 일입니까?
식사 중이다
저희 키쿠오미 가문은
수없이 목숨을 바쳐
문관 귀족들을 지켜 왔는데
그 대가가 이것입니까?
칼을 뺏긴 무사가
이제 무슨 쓸모가 있느냐
나라에서 재산도 다 몰수했지?
여기서 머리를 조아리고 빌면
하인으로 거둬 줄 용의는 있다
이 무례한 놈!
꼼짝 마!
손 치워!
냉큼 데려가!
치워라!
내 발로 나가겠다
주제를 알아야지
당주, 더는 버틸 수 없습니다
팔 수 있는 건 다 처분했고
남은 건
이것뿐입니다
생업을 뺏은 것도 모자라
우리 자존심까지
팔라고 하는 걸까요?
참을 만큼 참았습니다
우리 명예를 지킬 방법은
이제 할복뿐입니다
너희 생각은
익히 알고 있다
키쿠오미 가문은
내가 어떻게든 다시 일으키겠다
당주
자네도 살아남았군
부탁이 있네
거기 서!
뭐?
아니, 오해 말게
우린 이제 싸울 생각 없어!
코도쿠에서 빠질 작정이야!
그러니 자네도 같이 가세!
무슨 말인가?
우리 다 속았잖아, 안 그래?
그래! 감쪽같이 속았어!
참가한 놈들은
괴물처럼 힘이 장사라
겨우 목패를 손에 넣어도
뺏기기 일쑤야!
보나 마나 10만 엔 얘기도
순 허풍일걸!
그러니 같이 가세
이리 빌겠네
우리와 같이 가 주게
중도 포기는 불가능하네
규칙을 어기면 죽어
아니
저놈들도
우리가 한둘이 아닌데
어찌 다 죽이겠나
안 그래?
우리가 왜 서로 죽여야 하는데?
고작 이거 하나 때문이잖아
난 그저
돈을 쥐어 볼 요량으로 왔어
내 새끼들 밥 한번
배불리 먹이고 싶은 마음에
하지 마, 그만둬
놈들이 보잖아
돌아갈래
안 돼, 빼지 마
그만둬! 하지 마!
끝이다
이만 끝낼까?
빼지 마!
- 집에 보내 줘
- 안 돼
그러지 마! 빼면 안 돼!
그만둬!
괜찮아
아무 일 없잖아, 다들 빼!
빼 버려!
- 이봐!
- 자네들도…
그만둬!
빼면 끝…
어째서…
너무해요
목패를 빼는 사람은
응당한 처벌을 받습니다
아시겠습니까?
감히 이런 짓을
너희는 뭐가 그리 대단하지?
무사는 이제 무용지물이니
무슨 짓을 해도 된다고 생각하나?
왜 그러지?
사쿠라 님
어떻게 할까요?
주최자에게 보고해
알겠습니다
각성했나
살인 검객 코쿠슈
난…
이런 사람이었다
예?
할 줄 아는 거라곤 살인뿐이었지
성에 안 차
옜다
"생존자: 117명"
자막: 조은애